Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
Let's make our first request with aiohttp.
Hagamos nuestra primera solicitud con aiohttp.
Here in this project I'm just going to create a new file
Aqu, en este proyecto, voy a crear un
just for testing aiohttp and it's gonna be called
nuevo archivo solo para probar aiohttp y se
async_request.py.
llamar async_request. py.
By the way the code for this is linked in lecture
Por cierto, el cdigo para esto est vinculado en clase
and is available, maybe in a slightly different setup,
y est disponible, tal vez en una configuracin ligeramente diferente, pero
but nonetheless there's gonna be samples folder
no obstante, habr una carpeta de ejemplos para que pueda
for you to look at these codes that we're gonna
ver estos cdigos que vamos a escribir
write over these lectures and then of course
sobre estas conferencias y luego, por supuesto,
at the end as well when we turn the full thing
en al final tambin cuando convertimos todo
into an asynchronous scrapper,
en un scrapper asncrono, tambin
the full code is available as well.
est disponible el cdigo completo.
So in order to make our first web request,
Por lo tanto, para hacer nuestra primera
the first thing we need to do is of course,
solicitud web, lo primero que tenemos
is to install aiohttp.
que hacer es, por supuesto, instalar aiohttp.
Now soon we're going to look at
Ahora, vamos a ver cmo
how to handle dependencies in Python projects a bit better,
manejar las dependencias en los proyectos
but for now we're going to stick with installing things
Python un poco mejor, pero por
directly in PyCharm by doing, you know,
ahora vamos a seguir instalando cosas directamente en
going over to our project, Project Interpreter,
PyCharm haciendo, ya sabes, yendo a nuestro proyecto,
and there with plus installing aiohttp.
Project Interpreter, y all con plus instalando aiohttp.
The current version that I am using is 3.0.5.
La versin actual que estoy usando es 3. 0. 5.
this maybe a different when you're using it,
esto tal vez sea diferente cuando lo
but don't worry, if there are any breaking changes
est usando, pero no se preocupe, si hay algn cambio de
we will re-record with a new version and soon.
rotura volveremos a grabar con una nueva versin y pronto.
So if you install this and you notice that
Entonces, si instalas esto y notas que las cosas no funcionan del modo
things don't work quite the way we expect
que esperamos solo digas en
just say in the course Q and A
el curso Q y A, lo
and we will re-record as soon as possible.
volveremos a registrar tan pronto como sea posible.
Okay, just install this package
De acuerdo, solo instale este paquete y esto
and this is all we need to install.
es todo lo que necesitamos para instalar.
And so when that's installed you can close this window
Y cuando est instalado, puede cerrar esta ventana
and we can begin using it.
y podemos comenzar a usarla.
So that's it, done.
Entonces eso es todo, hecho.
We can press OK and now we can import aiohttp.
Podemos presionar OK y ahora podemos importar aiohttp.
So let's first start with fetching a single page.
Empecemos por buscar una sola pgina.
The first thing we need to do is create the coroutine
Lo primero que tenemos que hacer es crear
and this is like a generator
la coroutine y esto es
that can suspend and resume their execution at any time
como un generador que puede suspender y reanudar su ejecucin
by using await.
en cualquier momento usando await.
So we're gonna do async def fetch_page.
As que vamos a hacer async def fetch_page.
And what we're gonna pass through this function
Y lo que vamos a pasar
is the URL that we want to fetch.
a travs de esta funcin es la URL que queremos recuperar.
Now the next thing we do,
Ahora, lo siguiente que
is we must tell aiohttp to create a client session.
hacemos es decir a aiohttp para crear una sesin de cliente.
A client session just essentially creates
Una sesin de cliente bsicamente crea un grupo de
a bunch of connections and puts them in a pool,
conexiones y las coloca en un grupo, ms o menos
pretty much like a thread pool,
como un grupo de subprocesos, excepto
except it's a connection pool, so that we can reuse them
que es un grupo de conexiones, por lo que podemos
without having to create new connections each time.
reutilizarlas sin tener que crear nuevas conexiones cada vez.
So what we're gonna do is a bit of a new bit of syntax.
Entonces, lo que vamos a hacer es un poco de una nueva sintaxis.
async_with aiohttp.ClientSession as session.
async_with aiohttp. ClientSession como sesin.
All that's happening here is
Todo lo que est sucediendo aqu es
we are doing a normal context manager,
que estamos haciendo un administrador de contexto normal,
we're creating this new ClientSession
estamos creando este nuevo ClientSession que es
which is a connection pool and also a cookie storage.
un grupo de conexiones y tambin un almacenamiento de cookies.
We're gonna talk more about that soon.
Vamos a hablar ms sobre eso pronto.
We're calling it session, but because it's async,
Lo llamamos sesin, pero como es asincrnico, lo que ocurre
what happens in an async context manager
en un administrador de contexto asncrono es
is that it can have yield in there enter
que puede tener rendimiento all, en los mtodos de
or in the exit methods or in both.
salida o en ambos.
So essentially it's just a way of potentially
Entonces, bsicamente, es solo una forma
suspending the execution of the context manager
de suspender potencialmente la ejecucin del administrador de contexto
when it starts or suspending it when it ends
cuando se inicia o suspender cuando
and resuming it.
termina y reanudarlo.
Just adds like a new point where it can suspend and resume
Solo agrega como un nuevo punto donde puede suspender y reanudar solo en caso de que quiera
just in case you want to do something
hacer algo que era
that was heavy duty inside the context manager,
un trabajo pesado dentro del administrador de contexto, le permite
allows you to suspend and resume
suspender y reanudar al inicio o
at the start or at the end of the context manager.
al final del administrador de contexto.
That's the only difference with the normal context manager
Esa es la nica diferencia con el administrador de contexto normal y
and the async context manager.
el administrador de contexto asincrnico.
For more information about this, instead of enter and exit,
Para obtener ms informacin sobre esto, en lugar de ingresar
the new methods are aenter and aexit.
y salir, los nuevos mtodos son aenter y aexit.
Okay, we're not gonna get into too much depth
De acuerdo, no vamos a profundizar
about creating your own asynchronous context managers,
demasiado en la creacin de nuestros
just now that if you wanna create an asynchronous manager
propios gestores de contexto asincrnicos, solo que ahora
well you can do a wait or yield inside it,
si quieres crear un administrador asncrono, puedes esperar o ceder en l, y debes
and you have to use aenter and aexit
usar aenter y aitit en su lugar.
instead of enter and exit.
de entrar y salir.
Now that just a bit of an aside there.
Ahora que solo un poco de un lado all.
This we're going to do async with session.get
Esto lo vamos a hacer de manera sincronizada con la sesin. obtener y vamos
and we're gonna get the URL as response.
a obtener la URL como respuesta.
And then we're gonna return the response.status code.
Y luego vamos a devolver la respuesta. cdigo de estado.
This can be our first task.
Esta puede ser nuestra primera tarea.
This is a core routine, that first of all creates a session,
Esta es una rutina central, que antes que nada
then it sort of gets the URL we passed in.
crea una sesin, luego recibe la URL que pasamos.
This asks the server for the contents,
Esto le pide al servidor los contenidos, llama
calls a response, and then returns the response.status.
una respuesta y luego devuelve la respuesta. estado.
But of course before responding,
Pero, por supuesto, antes de responder, antes de
before returning the response.status,
devolver la respuesta. estado,
it can potentially be suspended here or here,
puede suspenderse potencialmente aqu o aqu, cuando
when it starts or when it ends.
se inicia o cuando termina.
So when we can, for example,
Entonces, cuando podemos, por ejemplo,
get the URL or send the request to the server
obtener la URL o enviar la solicitud al servidor y
and then suspend while we wait for data to come back.
luego suspenderla mientras esperamos que los datos vuelvan.
When the data comes back, we'll be at the exit,
Cuando los datos vuelvan, estaremos en la salida, lo sentimos,
sorry, at the end of the enter section of the generator
al final de la seccin de entrada del generador y
and we can continue execution
podremos continuar la ejecucin y luego
and then we can get this status.
podremos obtener este estado.
And this is not asynchronous, this is just a normal return.
Y esto no es asncrono, esto es solo un retorno normal.
So then the function would end there.
Entonces la funcin terminara all.
Now the only purpose of asyncio
Ahora, el nico objetivo de
and these asynchronous functions is to potentially suspend
asyncio y estas funciones asncronas es suspender potencialmente
execution at any point and resume it after.
la ejecucin en cualquier punto y reanudarla despus.
Placing these things in the correct places
Colocar estas cosas en los lugares
means that we can suspend execution when we're waiting
correctos significa que podemos suspender la ejecucin cuando estamos esperando
and we can resume execution once we want to stop waiting.
y podemos reanudar la ejecucin una vez que queremos dejar de esperar.
Now we must have a task scheduler
Ahora debemos tener un planificador
that will do the .send or the next.
de tareas que har el. enviar o el siguiente.
Remember this just yield from, yield from
Recuerda esto solo cede, rinde desde dentro de aqu que
inside of here that are waits which are yield froms,
son esperas que son rendimientos desde entonces, as
so we need something that is gonna do this send
que necesitamos algo que va a hacer este
or this next.
envo o esto a continuacin.
And now, as of Python 3.4, I believe, we have that,
Y ahora, a partir de Python 3. 4, creo, tenemos eso, que
which is the asyncio library.
es la biblioteca asyncio.
If you've watched that talk, which I hope you did,
Si has visto esa charla, que
you will have seen asyncio mentioned a couple of times.
espero que hayas hecho, habrs visto asyncio mencionado un par de veces.
The asyncio library comes built in Python
La biblioteca asyncio viene construida en
and is very small, well it's not that small,
Python y es muy pequea, bueno, no es
but it's fairly small the things we have to know
tan pequea, pero es bastante pequea,
and it allows us to schedule
lo que tenemos que saber y
and manage these co-routines, these tasks.
nos permite programar y administrar estas rutinas conjuntas, estas tareas.
It's really straighforward to use,
Es muy directo de usar, al menos
at least the way we're gonna do it right now.
de la manera en que vamos a hacerlo ahora.
There's a bit more to use than what we cover,
Hay un poco ms que
but in order to use it,
usar que lo que cubrimos, pero
in some ways it's fairly straighforward.
para usarlo, de alguna manera es bastante directo.
All we do is we get an event_loop
Todo lo que hacemos es obtener un event_loop
and then we do loop.run_until_complete(fetch_page)
y luego hacemos un bucle. run_until_complete (fetch_page) por
for example, google.com.
ejemplo, google. com.
When you call fetch_page you don't get the response.status.
Cuando llamas a fetch_page no obtienes la respuesta. estado.
We know this already from what we've looked at earlier.
Ya lo sabemos por lo que hemos visto antes.
When you call fetch_page what you get
Cuando llamas a fetch_page, lo que obtienes
is a co-routine object.
es un objeto de co-rutina.
So this isn't actually giving the response,
Entonces, en realidad, esto no est dando la respuesta, a pesar de
even though we're calling function.
que estamos llamando a la funcin.
All this is doing is creating the co-routine
Todo lo que est haciendo
in the background that you can then send or next to.
es crear la co-rutina en el fondo que luego puede enviar o al lado.
When you do that, it sort of goes through
Cuando haces eso, de alguna manera
each resume and response.
pasa por cada currculum y respuesta.
So what this run_until_complete is doing
Entonces, qu est haciendo este
is it's using this event_loop
run_until_complete? Est usando este event_loop
in order to continually resume this function
para continuar continuamente con esta funcin hasta
until it's complete.
que est completa.
So we can run this, we can right click
Para que podamos ejecutar esto, podemos hacer clic
the async request and run it.
con el botn derecho en la solicitud asincrnica y ejecutarla.
And of course we didn't really print anything,
Y, por supuesto, realmente no imprimimos
but we can print response.status here
nada, pero podemos imprimir la respuesta. estado aqu y vers
and you'll see that something does come back.
que algo vuelve.
Yep, 200, which means it's all okay.
S, 200, lo que significa que todo est bien.
As you can see, this did run.
Como puede ver, esto se ejecut.
So this is the simplest way that we can get an event_loop
As que esta es la forma ms sencilla de que podamos obtener
and run a task and a task is just an async function
un event_loop y ejecutar una tarea, y una tarea es solo una funcin
that has been defined.
asncrona que se ha definido.
Okay, all we need is to get the event_loop
De acuerdo, todo lo que necesitamos es obtener
and run it until it's complete.
event_loop y ejecutarlo hasta que est completo.
If you wanted to make more asynchronous requests,
Si quera hacer ms solicitudes asncronas,
we're gonna do that just now as well.
lo haremos tambin ahora.
What we're gonna do first of all is import time
Lo primero que vamos a hacer es importar el tiempo
so we can stop measuring how long this takes.
para que podamos dejar de medir cunto tiempo lleva esto.
Then before we do any of the session or anything like that,
Entonces, antes de hacer cualquiera de la sesin o algo as, vamos a
we're gonna do page_start is time.time.
hacer que page_start sea tiempo. hora.
And right before we return, we're gonna print that
Y justo antes de que regresemos, vamos a imprimir que
the page took time.time minus page_start.
la pgina tom tiempo. tiempo menos page_start.
I call it state, that should be start there.
Lo llamo estado, eso debera comenzar all.
Okay if we run this again, you see that it says
De acuerdo, si ejecutamos esto de nuevo, ver que dice que la
page took 0.17 seconds.
pgina tom 0. 17 segundos.
So it was pretty quick.
Entonces fue bastante rpido.
The programme as a whole took a bit longer,
El programa en general tom un
but that's because it involves creating the event_loop
poco ms de tiempo, pero eso se debe
and starting new tasks, scheduling them and so forth.
a que implica crear event_loop y comenzar nuevas tareas, programarlas, etc.
But the page request itself only took 0.17 seconds.
Pero la solicitud de la pgina solo tom 0. 17 segundos.
If you round this using the requests library
Si redondeas esto usando la biblioteca de solicitudes como
like we did earlier on, it would take more or less
hicimos anteriormente, tomara ms o menos la
the same amount of time.
misma cantidad de tiempo.
Okay, there would be no difference,
De acuerdo, no habra diferencia, solo
just because all we're doing here
porque todo lo que estamos
is running a single request.
haciendo aqu es ejecutar una sola solicitud.
If you want to run multiple requests though,
Sin embargo, si desea ejecutar varias solicitudes, podemos
we can do that very easily.
hacerlo con mucha facilidad.
We'll say something like tasks is,
Diramos algo as como tareas, y
and now we're gonna do a list comprehension
ahora haremos una lista de comprensin en la
where we're gonna fetch_page off google.com
que vamos a buscar fetch_page en Google. com para i
for i in range 50, let's say.
en el rango 50, digamos.
Okay so now we've got 50 co-routine objects
De acuerdo, entonces ahora tenemos 50 objetos de
that need to be ran.
co-rutina que necesitan ser ejecutados.
So how we're gonna do that?
Entonces, cmo vamos a hacer eso?
Well we're going to say loop.run all these tasks
Bueno, vamos a decir loop. ejecutar todas estas tareas
until they have been completed.
hasta que se hayan completado.
But we can only pass single task
Pero solo podemos pasar una nica
to the run_until_complete function.
tarea a la funcin run_until_complete.
So asyncio comes with a pretty handy function
Asyncio viene con una funcin bastante til que nos permite juntar un
that allows us to collect a bunch of tasks together
conjunto de tareas y ejecutarlas como una sola tarea,
and run them as a single task,
para que sea un poco ms
so that it's a bit easier to do this
fcil hacer esto y todo
and all that is is asyncio.gather.
lo dems es asncio. reunir.
And we're gonna pass it all the tasks as arguments.
Y vamos a pasar todas las tareas como argumentos.
So it will be tasks(0), tasks(1), tasks(2), tasks(3)
Por lo tanto, sern tareas (0), tareas (1), tareas (2), tareas (3)
and so on until 50.
y as sucesivamente hasta 50.
Or as you already know, we can use argument unpacking
O como ya sabes, podemos usar el
to do star tasks.
desempaquetado de argumentos para hacer tareas de estrella.
Okay, now as part of this I'm also going to time this.
De acuerdo, ahora como parte de esto tambin voy a cronometrar esto.
So I'm gonna say start is time.time
As que voy a decir que el comienzo es el momento. el tiempo y el final
and end is gonna be all took time.time minus start.
van a tomarse todo el tiempo. tiempo menos inicio.
Notice how I'm only measuring the loop_run_until_complete.
Observe que solo estoy midiendo el loop_run_until_complete.
I'm not measuring the creation the tasks,
No estoy midiendo las tareas de creacin,
because this is pretty much instant.
porque esto es bastante instantneo.
No requests are actually happening in this line.
No hay solicitudes realmente estn sucediendo en esta lnea.
Only the core routines have been created.
Solo se han creado las rutinas principales.
Then when we stop running them,
Entonces, cuando dejamos de
this does the .send to the first task
ejecutarlos, este hace el. enviar a la primera
and runs it up until the asyncio.
tarea y la ejecuta hasta el asyncio.
Then that suspends and this moves onto the second one
Luego, eso se suspende y esto pasa al segundo
and moves it up 'til there, then this suspends
y lo mueve hasta all, luego se
and moves onto the third one.
suspende y pasa al tercero.
So first of all, all 50 tasks will end up here.
Entonces, antes que nada, las 50 tareas terminarn aqu.
Then one by one they will be moved here.
Luego, uno a uno, sern trasladados aqu.
And then one by one they will return.
Y luego, uno por uno, regresarn.
But of course, they may take different amounts of time.
Pero, por supuesto, pueden tomar diferentes cantidades de tiempo.
So one request to google.com may take 0.5 seconds
As que una solicitud para google. com puede tomar 0. 5 segundos si
if it's a very slow one.
es muy lento.
Another one may take 0.1 seconds.
Otro puede tomar 0. 1 segundos
So as soon as you start doing this
Entonces, tan pronto como empiece
and you only resume execution when you are ready to do so
a hacer esto y solo reanude la ejecucin cuando est listo para hacerlo,
you'll see that these tasks are not nescessarily
ver que estas tareas no necesariamente
all gonna finish in the same order.
terminarn en el mismo orden.
And okay, so let's press play.
Y est bien, as que vamos a presionar play.
And as you can see, that was extremely quickly.
Y como pueden ver, eso fue extremadamente rpido.
We've got some tasks that took 0.32 seconds,
Tenemos algunas tareas que tomaron 0. 32 segundos, y cuando terminan ms o
and as they finish more or less in order
menos en orden podemos ver que en la parte
we can see that at the bottom some of that took 0.46 seconds
inferior algo de eso tom 0. 46 segundos y
and in total it took 0.48 seconds.
en total tom 0. 48 segundos.
Not the addition of all of these things,
No es la suma de todas estas
but rather the longest one plus a couple of milliseconds
cosas, sino la ms larga ms un par de milisegundos
just to set up the event loop
solo para configurar el ciclo de
and do the scheduling of the tasks and so forth.
eventos y hacer la programacin de las tareas, etc.
So this is amazing,
As que esto es sorprendente, porque ahora, en
because now instead of having to wait for each page
lugar de tener que esperar a que
to finish before we get the next one,
cada pgina termine antes de obtener
we're gonna essentially just send the 50 requests out
la siguiente, bsicamente enviaremos las 50 solicitudes
to Google and just wait until they come back.
a Google y solo esperaremos hasta que vuelvan.
And of course that's gonna depend on
Y, por supuesto, eso
whether Google can deal with 50 requests at the same time.
depender de si Google puede manejar 50 solicitudes al mismo tiempo.
Google is a massive company, it has a lot of servers,
Google es una empresa enorme, tiene muchos servidores y
and it can handle 50 requests at the same time.
puede gestionar 50 solicitudes al mismo tiempo.
Other websites won't be able to handle 50 requests
Otros sitios web no podrn gestionar 50 solicitudes
at the same time and if you do that,
al mismo tiempo y,
you may actually break them.
si lo haces, puedes romperlas.
You may actually break the site
En realidad, puede interrumpir
or they may say, no you cannot do 50 requests at a time.
el sitio o pueden decir que no, no puede hacer 50 solicitudes a la vez.
I'm going to be very slow in responding to you
Ser muy lento en
in order to prevent you from breaking their server.
responderle para evitar que rompa su servidor.
So that's a couple of things you need to be careful about.
As que ese es un par de cosas sobre las que debes tener cuidado.
But as you can see with Google, this is all you need
Pero como puede ver con Google, esto es
in order to get 50 pages asynchronously.
todo lo que necesita para obtener 50 pginas de forma asincrnica.
So again what we've done is created our task
Entonces, nuevamente, lo que hemos
and using aiohttp which supports this async_with statements
hecho es crear nuestra tarea y usar aiohttp, que admite esta async_with
we have created our session and then used that
declaraciones, hemos creado nuestra sesin y luego hemos utilizado
which gives us a connection pool to get each URL
eso que nos da un conjunto de conexiones para
that we passed in.
obtener cada URL que pasamos.
And at the end we've returned a response.status code,
Y al final hemos devuelto una respuesta. cdigo de estado, eso
that's just to get something back from there.
es solo para recuperar algo de all.
And then in order to run them,
Y luego, para ejecutarlos,
we've got an event_loop from the asyncio framework.
tenemos un event_loop desde el framework asyncio.
We've created all our tasks, which are just these functions
Hemos creado todas nuestras tareas, que son solo estas funciones y luego
and then we've run them all until complete
las hemos ejecutado todas hasta que se
by using asyncio.gather.
completen utilizando asyncio. reunir.
And gather collects all our tasks
Y gather recoge todas nuestras
and allows them to run as one in this run_until_complete.
tareas y les permite ejecutar como una en este run_until_complete.
Otherwise you would have to do run_until_complete
De lo contrario, tendras que ejecutar run_until_complete una vez
once for each task, which would be a bit more tedious.
para cada tarea, lo que sera un poco ms tedioso.
So asyncio.gather, pretty good for that.
Entonces asyncio. reunir, bastante bueno para eso.
Now that's it for this video.
Ahora eso es todo por este video.
I just wanted to show you how to go about
Solo quera mostrarte cmo hacer
making these asynchronous requests.
estas solicitudes asncronas.
Feel free to compare this with your synchronous code.
Sintase libre de comparar esto con su cdigo sncrono.
If you open up .py by the way,
Si te abres Por cierto, puede
you can see this is a synchronous code.
ver que este es un cdigo sincrnico.
So if you replace this for a google.com
Entonces, si reemplazas esto por un google. com y ponga
and put a couple of timing functions in here,
un par de funciones de sincronizacin aqu,
you'll see how long that takes.
ver cunto tarda eso.
It's about 10 seconds, whereas this was about 0.5 seconds.
Son aproximadamente 10 segundos, mientras que esto fue aproximadamente 0. 5 segundos.
So now what we're gonna do is we're gonna
Entonces, lo que vamos a hacer es que hagamos
just make this a bit more efficient.
esto un poco ms eficiente.
Get a couple of functions in here to deal with
Obtenga un par de funciones aqu para
getting multiple pages more efficiently
tratar de obtener varias pginas ms eficientemente
and then we'll move onto turning our scraper
y luego pasaremos a convertir nuestro raspador
into an asynchronous scrape.
en un raspado asincrnico.
I'll see you on the next video.
Te ver en el prximo video.